---
layout: post
title: "crontab & tcpdump"
description: ""
category: 专业
tags: linux
---

## crontab命令
crontab定时任务      
格式：`* * * * * /command path`   

前5个字段分别表示：

	分钟：0-59
	小时：1-23
	日期：1-31
	月份：1-12
	星期：0-6（0表示周日）
	
还可以用一些特殊符号：

	*： 表示任何时刻
	,： 表示分割
	－： 表示一个段，如第二端里： 1-5，就表示1到5点
	/n： 表示每个n的单位执行一次，如第二段里，*/1, 就表示每隔1个小时执行一次命令。也可以写成1-23/1.

###额外的解释1
当在前台运行某个作业时，终端被该作业占据；而在后台运行作业时，它不会占据终端。可以使用`&`命令把作业放到后台执行。如：

	30 2 * * * /data/app/scripts/hotbackup/hot_database_backup.sh &

在后台运行作业时要当心：需要用户交互的命令不要放在后台执行，因为这样你的机器就会在那里傻等。

不过，作业在后台运行一样会将结果输出到屏幕上，干扰你的工作。如果放在后台运行的作业会产生大量的输出，最好使用下面的方法把它的输出重定向到某个文件中，如：

	command > out.file 2>&1 &
	
在这个例子中，2>&1表示所有的标准输出和错误输出都将被重定向到一个叫做out.file 的文件中。

###额外的解释2
解释下`2>&1`含义

先看一个例子：

    0 2 * * * /u01/test.sh >/dev/null 2>&1 &

这句话的意思就是`在后台执行这条命令，并将错误输出2重定向到标准输出1，然后将标准输出1全部放到/dev/null 文件，也就是清空`。

在这里有有几个数字的意思：

    0表示键盘输入
    1表示标准输出
    2表示错误输出.

我们也可以这样写：

	0 2 * * * /u01/test.sh  >/u01/out.file &  --这里没写，默认是1

	0 2 * * * /u01/test.sh  1>/u01/out.file &

	0 2 * * * /u01/test.sh  2>/u01/out.file &

	0 2 * * * /u01/test.sh  2>/u01/out.file  2>&1 &

将tesh.sh 命令输出重定向到out.file, 即输出内容不打印到屏幕上，而是输出到out.file文件中。

2>&1 是将错误输出重定向到标准输出。 然后将标准输入重定向到文件out.file。

&1 表示的是文件描述1，表示标准输出，如果这里少了&就成了数字1，就表示重定向到文件1。

& ：后台执行

测试：

ls 2>1 ： 不会报没有2文件的错误，但会输出一个空的文件1；

ls xxx 2>1： 没有xxx这个文件的错误输出到了1中；

ls xxx 2>&1： 不会生成1这个文件了，不过错误跑到标准输出了；

ls xxx >out.txt 2>&1 == ls xxx 1>out.txt 2>&1；  因为重定向符号>默认是1，这句就把错误输出和标准输出都传到out.txt 文件中。

2>&1写在后面的原因

格式：`command > file 2>&1`   == `command  1>file 2>&1`
首先是command > file将标准输出重定向到file中， 2>&1 是标准错误拷贝了标准输出，也就是同样被重定向到file中，最终结果就是标准输出和错误都被重定向到file中。

如果改成： command 2>&1 >file
2>&1 标准错误拷贝了标准输出的行为，但此时标准输出还是在终端。>file 后输出才被重定向到file，但标准错误仍然保持在终端。

##tcpdump
tcpdump会分成“`选项`”、“`过滤表达式`”和“`输出信息`”三部分

	tcpdump -i eth0 -nn -X ‘port 53′ -c 1

 - -i选项：

是interface的含义，是指我们有义务告诉tcpdump希望他去监听哪一个网卡。这在我们一台服务器有多块网卡时很有必要。

 - -nn选项：

意思是说当tcpdump遇到协议号或端口号时，不要将这些号码转换成对应的协议名称或端口名称。比如，众所周知21端口是FTP端口，我们希望显示21，而非tcpdump自作聪明的将它显示成FTP。

 - -X选项：

告诉tcpdump命令，需要把协议头和包内容都原原本本的显示出来（tcpdump会以16进制和ASCII的形式显示），这在进行协议分析时是绝对的利器。

 - ‘port 53′：

这是告诉tcpdump不要看到啥就显示啥。我们只关心源端口或目的端口是53的数据包，其他的数据包别给我显示出来。

 - -c选项：

是Count的含义，这设置了我们希望tcpdump帮我们抓几个包。我设置的是1，所以tcpdump不会帮我再多抓哪怕一个包回来。

【-e选项】- 增加以太网帧头部信息输出

【-l选项】- 使得输出变为行缓冲

Linux/UNIX的标准I/O提供了全缓冲、行缓冲和无缓冲三种缓冲方式。标准错误是不带缓冲的，终端设备常为行缓冲，而其他情况默认都是全缓冲的。

【-t选项】- 输出时不打印时间戳

【-v选项】- 输出更详细的信息

【-F选项】- 指定过滤表达式所在的文件

【-w选项】- 将流量保存到文件中

【-r选项】- 读取raw packets文件

过滤表达式大体可以分成三种过滤条件，“类型”、“方向”和“协议”，这三种条件的搭配组合就构成了我们的过滤表达式。

	tcpdump -i eth0 -c 10 'udp'
	tcpdump -i eth0 'dst 8.8.8.8'
	tcpdump -i eth0 -c 3 'dst port 53 or dst port 80'
	
	tcpdump -i eth0 'host roclinux.cn and (baidu.com or qiyi.com)'
